Правила игры в козла 28 картами вчетвером.
Начисление баллов.
Игра идет до тех пор пока одна из комманд не наберет 12 баллов. 12 баллов-  это проигрыш.
Балы начисляются либо за проигрыш в партии либо штрафами за нарушение правил игры, любое нарушение правил 4 бала(четырех) 

Правило 1 основные козыри.
Основные козыри по убыванию силы, число означает колличество очков которое дает карта:
Шесть крестей - 0 (ловит даму крестей)
Дама крестей - 3
Дама пикей - 3
Дама червей - 3
Дама бубей - 3
Валет крестей - 2(тот кому попался этот козырь в начале партии назначает козырь(хвалится))
Валет пикей - 2
Валет червей - 2
Валет бубей - 2

Правило 2 продолжение темы козырей:
Далее идут назначаемые козыри по убыванию силы
Туз - 11
Десять - 10
Король - 4
Девять - 0
Шесть - 0(кроме шесть крестей)

Правило(3) раздачи колоды:
Каждый раз раздается вся колода карт.
Первая раздача(в партии):
Козырь назначает тот кто получил вальта крестей. 
Остальные раздачи:
1. Раздающий обязан раздавать по часовой стрелке. 
2. Перед раздачей раздающий должен дать снять(сдвинуть) колоду человеку по правую руку.
3. Раздающий открывает карту тому кто по левую руку, до тех пор пока не попадется не основной козырь(см. правило 1). Масть последей карты будет козырем. Если открыто 3 основных козыря. Перездача.
4. Далее раздаются все оставшиеся карты, 
При нарушении этих правил раздающему и его партнеру записывают 4 очка(четырех, черпак)

Правила(4) игры:
Ходит первым тот кто назначил козырь(ему открыли карту или он назначал)Ходить первому можно с любой т.к. он назначал козырь.
Тот кто подкидывает карты, должен подкидывать в масть или по козырю в зависимости от первого хода.
