Правила игры в козла 28 картами вчетвером.
Начисление баллов.
Игра идет до тех пор пока одна из комманд не наберет 12 баллов. 12 баллов-  это проигрыш.
Балы начисляются либо за проигрыш в раздаче либо штрафами за нарушение правил игры, любое нарушение правил 4 бала(четырех) 

Правило 1 основные козыри.
Основные козыри по убыванию силы(шесть крестей - самый сильный козырь,далее Дама крестей т т.д.)число означает колличество очков которое дает карта:
Шесть крестей - 0 (ловит даму крестей)
Дама крестей - 3
Дама пикей - 3
Дама червей - 3
Дама бубей - 3
Валет крестей - 2(тот кому попался этот козырь при первой раздаче, назначает козырь(хвалится))
Валет пикей - 2
Валет червей - 2
Валет бубей - 2

Правило 2 продолжение темы козырей:
Далее идут назначаемые козыри по убыванию силы, число означает колличество очков которое дает карта. Козыри по масти слабее основных козырей. т.е. например Валет бубей бьёт козырной Туз.
Туз - 11
Десять - 10
Король - 4
Девять - 0
Шесть - 0(кроме шесть крестей)

Правило(3) раздачи колоды:
Каждый раз раздается вся колода карт.
Первая раздача(в партии):
Козырь назначает тот кто получил вальта крестей. 
Остальные раздачи:
1. Раздающий обязан раздавать по часовой стрелке. 
2. Перед раздачей раздающий должен дать снять(сдвинуть) колоду человеку по правую руку.
3. Раздающий открывает карту тому кто по левую руку, до тех пор пока не попадется не основной козырь(см. правило 1). Масть последей карты будет козырем. Если открыто 3 основных козыря. Перездача.
4. Далее раздаются все оставшиеся карты, всем должно быть раздано по ровну 7 карт. 
При нарушении этих правил раздающему и его партнеру записывают 4 балла(четырех, черпак)

Правила(4) игры:
Ходит первым тот кто назначил козырь(ему открыли карту или он назначал)Ходить первому можно с любой т.к. он назначал козырь(его хваленка).
Те кто подкидывает карты, должен подкидывать в масть или по козырю в зависимости от первого хода. Если игрок побил карты своей он ходит первый, если хваленка не его ходить скозыря он имеет право только тогда когда обычных карт не останется. 

Правило 5:
После того как у игроков не останется на руках карт идет подсчет очков. Если у команды меньше 60 очков им записывают 2 балла, если меньше 30 4 балла(черпак, четырех), если 0 6 баллов(манда).
В том случае если комманды набрали по ровну, по 60(ситуация называется яица) в следующий раз колличество баллов умножается на 2(по договоренности можно прибавлять 2)
