Правила игры в козла 28 картами вчетвером.
Правило 1 основные козыри.
Основные козыри по убыванию силы, число означает колличество очков которое дает карта:
Шесть крестей - 0 (ловит даму крестей)
Дама крестей - 3
Дама пикей - 3
Дама червей - 3
Дама бубей - 3
Валет крестей - 2(тот кому попался этот козырь в начале партии назначает козырь(хвалится))
Валет пикей - 2
Валет червей - 2
Валет бубей - 2

Правило 2 продолжение темы козырей:
Далее идут назначаемые козыри по убыванию силы
Туз - 11
Десять - 10
Король - 4
Девять - 0
Шесть - 0(кроме шесть крестей)

Правило 3 раздача колоды:
Каждый раз раздается вся колода карт.
Первая раздача(в партии):
Козырь назначает тот кто получил вальта крестей. 
Остальные раздачи:
1. Раздающий обязан раздавать по часовой стрелке. 
2. Перед раздачей раздающий должен дать снять(сдвинуть) колоду человеку по правую руку.
3. Раздающий открывает карту тому кто по левую руку, до тех пор пока не попадется не основной козырь(см. правило 1). 
Масть последей карты будет козырем.
При нарушении этих правил раздающему и его партнеру записывают 4 очка(четырех, черпак)
